
clientHeight和offsetHeight

clientHeight不包含border和滚动条高度，后者包含

1. no-cache
是把资源进行了本地缓存，在浏览器使用缓存之前，会使用last-Modified和Etag往返浏览器进行对比，判断时间和唯一标识符和服务器的是否一致，一致的话304使用缓存，不一致的话请求服务器。

2. no-store：才是真正的完完全全的禁止本地缓存。

### setState何时同步何时异步？
由React控制的事件处理程序，以及生命周期函数调用setState不会同步更新state 。

React控制之外的事件中调用setState是同步更新的。比如原生js绑定的事件，setTimeout/setInterval等。

大部分开发中用到的都是React封装的事件，比如onChange、onClick、onTouchMove等，这些事件处理程序中的setState都是异步处理的。

React是怎样控制异步和同步的呢？
在 React 的 setState 函数实现中，会根据一个变量 isBatchingUpdates 判断是直接更新 this.state 还是放到队列中延时更新，而 isBatchingUpdates 默认是 false，表示 setState 会同步更新 this.state；但是，有一个函数 batchedUpdates，该函数会把 isBatchingUpdates 修改为 true，而当 React 在调用事件处理函数之前就会先调用这个 batchedUpdates将isBatchingUpdates修改为true，这样由 React 控制的事件处理过程 setState 不会同步更新 this.state。

作者：一萧烟雨任平生
链接：https://www.jianshu.com/p/799b8a14ef96
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


### sessionStorage
新开标签会有新的session会话，多个标签同一页面只有在window.open打开的情况下才会存在 且修改不会同步
localStorage是同源下共享


### 基于公开密钥的加密过程
　　比如有两个用户Alice和Bob，Alice想把一段明文通过双钥加密的技术发送给Bob，Bob有一对公钥和私钥，那么加密解密的过程如下：

Bob将他的公开密钥传送给Alice。
Alice用Bob的公开密钥加密她的消息，然后传送给Bob。
Bob用他的私人密钥解密Alice的消息。
　　上面的过程可以用下图表示，Alice使用Bob的公钥进行加密，Bob用自己的私钥进行解密。

### 基于公开密钥的认证过程
　　身份认证和加密就不同了，主要用户鉴别用户的真伪。这里我们只要能够鉴别一个用户的私钥是正确的，就可以鉴别这个用户的真伪。

　　还是Alice和Bob这两个用户，Alice想让Bob知道自己是真实的Alice，而不是假冒的，因此Alice只要使用公钥密码学对文件签名发送给Bob，Bob使用Alice的公钥对文件进行解密，如果可以解密成功，则证明Alice的私钥是正确的，因而就完成了对Alice的身份鉴别。整个身份认证的过程如下：

Alice用她的私人密钥对文件加密，从而对文件签名。
Alice将签名的文件传送给Bob。
Bob用Alice的公钥解密文件，从而验证签名。
　　上面的过程可以用下图表示，Alice使用自己的私钥加密，Bob用Alice的公钥进行解密。