#### commonJS、es6模块和AMD、CMD规范

**AMD 和 CMD 规范的区别？ 它们之间的主要区别有两个方面。**
（1）第一个方面是在模块定义时对依赖的处理不同。AMD 推崇依赖前置，在 定义模块的时候就要声明其依赖的模块。而 CMD 推崇 就近依赖，只有在用到 某个模块的时候再去 require。

（2）第二个方面是对依赖模块的执行时机处理不同。首先 AMD 和 CMD 对于 模块的加载方式都是异步加载，不过它们的区别在于 模块的执行时机，AMD 在 依赖模块加载完成后就直接执行依赖模块，依赖模块的执行顺序和我们书写的顺 序不一定一致。而 CMD 在依赖模块加载完成后并不执行，只是下载而已，等 到所有的依赖模块都加载好后，进入回调函数逻辑，遇到 require 语句 的时候 才执行对应的模块，这样模块的执行顺序就和我们书写的顺序保持一致了。 
AMD非同步加载，可指定回调函数

```javascript
// CMD
define(function(require, exports, module) { 
    var a = require("./a"); 
    a.doSomething(); // 此处略去 100 行 
    var b = require("./b"); // 依赖可以就近书写 
    b.doSomething(); 
    // ...
}); 
// AMD 默认推荐 
define(["./a", "./b"], function(a, b) { // 依赖必须一开始就写好 
    a.doSomething(); // 此处略去 100 行 
    b.doSomething(); // ...
});
```

commonJS: 每个模块提供了一个exports变量，默认exports = module.exports
所以可以使用exports.add = function(){};exports.minus = function(){}
但是不要切断两者的引用，如将exports直接指向一个对象，exports=xxx

**ES6 模块与 CommonJS 模块 的差异。**
commonJS:每个模块提供了一个exports变量，默认exports = module.exports
所以可以使用exports.add = function(){};exports.minus = function(){}
但是不要切断两者的引用，如将exports直接指向一个对象，exports=xxx 
commonJS 使用require和module.exports

es6实现了import和export，实际上也是经过babel翻译成require和module.exports,所以编译还不够，还需要借助webpack这种工具打包
nodejs会把commonJS规范下代码全变成函数字符串，然后通过vm解析
浏览器中实现require和module对象，同时也是变成字符串让浏览器执行

1.CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。 CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块 内部的变化就影响不到这个值。ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一 样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生 成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载 的那个模块里面去取值。 
2.CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。 CommonJS 模块就是对象，即在输入时是先加载整个模块，生成一个对 象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就 会生成。