#### 1. git新建分支后和远程分支没有关联 加一个-u

   如：git push origin dev -u



#### 2. 提交文件：

   git commit -am"第三次提交"

​     如果新增了文件，必须使用分开的命令，不能用合并命令。如下：

​     git add .

​     git commit -m 'update'



#### 3. 回退

- 未使用git add(文件必须是commit 过的)

> ​    使用git checkout -- filename（文件名）注意中间有--
>
> ​    $ git checkout -- demo.txt
>
> ​    回退所有的文件修改使用git checkout .
>
> ​     git checkout .
>



- 已使用git add，未使用git commit

> ​    使用 git reset HEAD filename（指定文件名）
>
> ​    git reset HEAD demo.txt
>
> ​    回退所有文件修改 git reset HEAD
>
> ​     git reset HEAD
>
> ​    在使用本命令后，本地的修改并不会消失，而是回到了上面 未使用git add 缓存代码，继续使用用git checkout -- filename，就可以放弃本地修改。
>



- 已使用 git commit 未push

> ​    git reset --hard HEAD^ 回退到上一次commit的状态（这个命令需谨慎执行）。HEAD^（代表上一次）或者通过git reset --hard <commitid>（是版本号 可以根据git log查看，每次commit都会生成一个）
>
> ​     git reset --hard HEAD^
>
> ​    git reset --mixed HEAD^ (--mixed也可以省略），保留工作区，并且清空暂存区。就是回到上一次git add 之前。
>
> 
>
> ​    git reset HEAD^
>
> ​    git reset --soft HEAD^重置HEAD到指定的版本，**不会修改暂存区和暂存区**就是回到上一次git commit 之前，适用于合并commit节点。
>
> ​    git reset --soft HEAD^
>
> ​    git revert <commitid> 会回退到之前的那次提交，会产生一个新的commit，将这次回退作为一次修改记录提交，这样的好处是不修改历史提交记录。
>
> ​     git revert e241441d8a85b2d89
>



- 已使用 push

> 和上一种情况一样处理    
>
> git push -f 可以在本地执行以上操作后，然后强行推送到远程仓库
>
> git push -f
>
> 删除
>
> git rm <文件名> 这个必须是commit 之后的文件
>
> git rm demo.txt
>
> git rm -f <文件名> 这个执行add 未执行 commit可以删除
>
> git rm -f 4.txt
>

​    远程仓库

​    以上都是在本地仓库进行操作的，提交的代码别人也是看不到的，如果写着代码硬盘坏了咋办？那是不是所有的代码都没了。所以写完了代码赶紧推送到服务器上去。



**4. 添加远程库**

​    用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；关联远程仓库



**5. git commit -am"文件描述" 【am】 就是 【add modify】 两个命令的合并。比如我们修改了两个文件demo.txt和demo1.txt。这时候我们可以直接使用git commit -am命令**