#### setState
this.setState可能是异步的，当要获取上一个 state的时候
```javascript
this.setState((state,props)=>({
    counter:state.counter+props.increment
}))
```
使用es6的计算属性名称，如
```javascript
this.setState({
  [name]: value
});

// 相当于
var partialState = {};
partialState[name] = value;
this.setState(partialState);
```

### setState何时同步何时异步？
由React控制的事件处理程序，以及生命周期函数调用setState不会同步更新state 。

React控制之外的事件中调用setState是同步更新的。比如原生js绑定的事件，setTimeout/setInterval等。

大部分开发中用到的都是React封装的事件，比如onChange、onClick、onTouchMove等，这些事件处理程序中的setState都是异步处理的。

React是怎样控制异步和同步的呢？
在 React 的 setState 函数实现中，会根据一个变量 isBatchingUpdates 判断是直接更新 this.state 还是放到队列中延时更新，而 isBatchingUpdates 默认是 false，表示 setState 会同步更新 this.state；但是，有一个函数 batchedUpdates，该函数会把 isBatchingUpdates 修改为 true，而当 React 在调用事件处理函数之前就会先调用这个 batchedUpdates将isBatchingUpdates修改为true，这样由 React 控制的事件处理过程 setState 不会同步更新 this.state。

作者：一萧烟雨任平生
链接：https://www.jianshu.com/p/799b8a14ef96
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


#### react中为什么要绑定this
由于js的特性，this是多变的
```js
class demo extends React.Component{
    handleFather(){

    }
    handleChild(){

    }
    render(){
        return (
            <div onClick={this.handleFather}>
                <h1 onClick={this.handleChild}>点我</h1>
            </div>
        )
    }
}
```
1. 我们知道react实现了自己的一套事件机制，以上的代码通过事件冒泡后，react会将事件放到一个数组中：
> [handleFather,handleChild]
react执行遍历这个数组即可，这时这两个函数的this丢失了，并不是指向实例。然而如果我们默认加上this的话，对react代价很大：
> [{instance,handleFather},{instance,handleChild}]

2. JSX本质上是一种语法糖，上述render代码react会将其转为：
```JS
render(){
    return React.createElement("div",{onClick:this.handleFather},React.createElement("h1",{onClick:this.handleChild},"点我"))
}
```

#### react hooks
hook：钩子。用来钩住其他东西

react hooks提供了很多hook，如useState，useReducer，useEffect，通过这些hook来把外部代码加进来。

Object.defineProperty set也是一个hook





react fiber——链表

libuv——双向循环链表